1 - В операционных системах на базе Unix обычно присутствует утилита с названием head.
2 - Она выводит первые десять строк содержимого файла, имя которого передается в качестве аргумента командной строки.
3 - Напишите программу на Python, имитирующую поведение этой утилиты.
4 - Если файла, указанного пользователем, не существует, или не задан аргумент командной строки, необходимо вывести соответствующее сообщение об ошибке.
5 - Продолжая тему предыдущего упражнения, в тех же операционных системах на базе Unix обычно есть и утилита с названием tail, которая отображает последние десять строк содержимого файла, имя которого передается в качестве аргумента командной строки.
6 - Реализуйте программу, которая будет делать то же самое.
7 - В случае отсутствия файла, указанного пользователем, или аргумента командной строки вам нужно вывести соответствующее сообщение.
8 - Продолжаем тему операционных систем на базе Unix, в которых обычно также есть утилита с названием cat, что является сокращением от concatenate (сцепить).
9 - Эта утилита выводит на экран объединенное содержимое нескольких файлов, имена которых передаются ей в качестве аргументов командной строки. 
10 - При этом файлы сцепляются в том порядке, в котором указаны в аргументах. 
11 - Напишите программу на Python, имитирующую работу этой утилиты.
12 - В процессе работы программа должна выдавать сообщения о том, какие файлы открыть не удается, и переходить к следующим файлам.
13 - Если программа была запущена без аргументов командной строки, на экран должно быть выведено соответствующее сообщение об ошибке